#### Название задачи
     Удаление мертвого кода между базовыми блоками
#### Зависит от:
     CFG
#### Описание
     На вход поступает код программы, на выходе код с удаленными строками (мертвыми).
     Для класса графа один из участников проекта реализовал наследника (пронумерованный граф),
     у которого все блоки пронумерованы, чтобы если у нас был граф, то мы могли бы
     восстановить исходный код программы. Значит, для нашего кода мы строим такой граф.
     После этого для такого графа мы применяем итерационный алгоритм и получаем OUT-переменные.
     И теперь для каждого блока в этом графе мы удаляем строки мертвого кода следующим образом:
     подается блок, для него мы вычисляем живые/мертвые переменные. Также для нашего блока были
     посчитаны OUT-переменные с помощью итерационного алгоритма. Мы делаем следущее, если в списке
     мертвых переменных встретилась переменная, которая является out (т.е. нужна другому блоку в 
     программе), то мы находим последнее последнее присваивание этой переменной и перемещаем его в
     список живых переменных. После все строки с мертвыми переменными мы удаляем. Самое главное, что
     этот алгоритм принимает код, а возвращает уже без мертвого кода. Теперь получается необходимо 
     удалить код, который был удален алгоритмом из исходного кода программы. Это делается алгоритмом
     замещения кода: идея состоит в том, что мы имеем исходный блок В и измененный блок без мертвого 
     кода Т. Мы хотим найти в исходном блоке вхождение блока В и заменить его на вхождение блока Т.
     Для этого мы вычисляем глобальный индекс первой строчки кода блока В в исходном коде и заменяем код.
     После этого мы строим граф для нашего нового кода и повторяем все шаги, пока на каком-то этапе
     мы не удалим ни одной строчки кода.

#### Реализация
     /// Удаление мертвого кода в CFG
        /// </summary>
        /// <returns></returns>
        private TACode RemoveDeadCodeInCFG()
        {
            var code = new TACode();
            code.CodeList = CodeIN.CodeList.ToList();
            NumeratedGraph cfg;
            int countRemove;

            do
            {
                // Вычисляем CFG
                cfg = CreateCFG(code);
                // Вычисляем OUT переменные для всех блоков в CFG
                this.OUT = (new IterativeAlgorithmAV(cfg)).OUT;
                countRemove = 0;

                // Для каждого блока в cfg
                foreach (var B in cfg.CFGNodes)
                {
                    // Удаляем мертвые строки кода
                    var newB = RemoveDeadCodeInBlock(B);
                    var curCountRem = B.CodeList.Count() - newB.CodeList.Count();

                    if (curCountRem != 0)
                    {
                        var idxStart = CalculateIdxStart(cfg, cfg.IndexOf(B).Value) - countRemove;
                        var len = B.CodeList.Count();
                        code = ReplaceCode(code, newB.CodeList.ToList(), idxStart, len);
                        countRemove += curCountRem;
                    }
                }
            }
            while (countRemove != 0);

            return code;
        }

        /// <summary>
        /// Вычисляет индекс в исходном коде
        /// </summary>
        /// <returns></returns>
        private int CalculateIdxStart(NumeratedGraph cfg, int idxB)
        {
            var idxStart = 0;

            foreach (var B in cfg.CFGNodes)
                if (cfg.IndexOf(B).Value < idxB)
                    idxStart += B.CodeList.Count();

            return idxStart;
        }

        /// <summary>
        /// Заменияет код
        /// </summary>
        /// <returns></returns>
        private TACode ReplaceCode(TACode code, List<Node> nodes, int idxStart, int len)
        {
            var newCode = new List<Node>();

            newCode.AddRange(code.CodeList.Take(idxStart));
            newCode.AddRange(nodes);
            newCode.AddRange(code.CodeList.Skip(idxStart + len));

            var TA = new TACode();
            TA.CodeList = newCode;

            return TA;
        }
